# **07.07**

**小组成员： 陈荣强 张朋伟 陆凤妹  郑则栋 李红贵 李林 韩卫静 尹亚亭 李红霞  徐佳伟  刘彪  高展飞 李策  文君豪 钱广荣**

**组       长： 张朋伟**


## 问题1: 咋一看代码，看似都明白，细细思量，似懂非懂，自己写起来，啥都忘了，满脑袋空白，一脸懵逼。不看一眼代码，或者三四五六眼，根本想不起来，该怎么改善？

<<<<<<< HEAD

## 问题2:静态方法和属性可以在别的类中被使用,但是飞机大战核心部分里的创建元素函数只在Core类中使用,是出于什么原因设置成静态的呢?什么时候适合用静态方法和静态属性呢?



## 问题3: 飞机大战进入游戏前，飞机往右飞的加载图 怎么使用网络图片设置？

## 问题4：模板引擎库的使用，弄不明白，需要一个案例。

=======
**程序的构建过程**

1. 咋一看代码，看似都明白 。 
   
- 代码不是用来让你看的，是用来让机器看的。
- 问一下自己每一行的思路来由你都清晰么 ? 不要说代码是什么 !  要说代码为什么 ! 
  
2. 自己写起来，啥都忘了，满脑袋空白，一脸懵逼

- 先思路再代码 
- 伪代码 

```javascript
      获取银河系所有生物 
      遍历所有银河系生物
      在遍历之中判定性别种类

      for(var i = 0 ; i < 银河系生物的数量; i++){
            switch(性别){
                  case 性别1 : 
                        归类;
                        break;
                  ...
            }
      }
```
```javascript
      // 核心
      // 1. 选择难度;
      // 2. 创建动画;
      // 3. 游戏开始;

      // 战机
      // 1. 跟随鼠标移动
      // 2. 开火

      // 子弹
      // 1. 创建定时器;
      // 2. 创建子弹列表;
      // 3. 子弹统一运动;
      // 4. 子弹销毁;

      // 敌机
      // 1. 创建定时器;
      // 2. 创建敌机列表;
      // 3. 敌机统一运动;
      // 4. 敌机销毁;

```
3. 不看一眼代码，或者三四五六眼，根本想不起来，该怎么改善

- 你想要和我写一样的代码不可能 ! 代码表述都有细微的差别。
- 你写 BUG 才是正常的。 在坑里跌倒了，才能真的在坑里站起来。 


## 问题2:静态方法和属性可以在别的类中被使用,但是飞机大战核心部分里的创建元素函数只在Core类中使用,是出于什么原因设置成静态的呢?什么时候适合用静态方法和静态属性呢?

* 为了教你们用这个东西。
* 在类之间进行耦合设计的时候。

## 问题3: 飞机大战进入游戏前，飞机往右飞的加载图 怎么使用网络图片设置？

* 用数组承载图片的路径，在飞的时候遍历数组就可以了;

## 问题4：模板引擎库的使用，弄不明白，需要一个案例。

* 案例很快遍地都是;
>>>>>>> 8c8a4fe098a937ccf040622959b247fd4ea471e1


## 问题5: 智哥,你用的搜索文件的快捷方式是怎么弄得,就是每次桌面右下角出现的那个窗口?看起来好优雅哦

<<<<<<< HEAD



## 问题6: 智哥,js是基于对象而不是面向对象的这种说法该怎么理解?

=======
* listary
  
[listary](https://www.listary.com/)

## 问题6: 智哥,js是基于对象而不是面向对象的这种说法该怎么理解?

* 基于对象 => 原型链机制,这是JS面向对象编程的核心功能;
- 构造函数 ， 原型 ，实例
* 面向对象 => 严格意义上来说, JS不具备类 , 多态 。  
- 同一思想，不同问题解决方案。
>>>>>>> 8c8a4fe098a937ccf040622959b247fd4ea471e1
