

0611~0622问题汇总


## 1.什么空心菱形，当网页翻译成中文时，右边的腰会偏向左边？

浏览器是产品: 翻译成中文的时候 。  
谁影响了布局 ? 结构 , 样式。
结论 :  但浏览器翻译的时候，会给每个字符加上一个font标签，导致原始布局失效。


## 2.变量覆盖函数吗？

   function foo(){
            }
            console.log(foo);
            foo = 20; 
            // 1. 清空变量内之前的内容;
            // 2. 赋值为新内容;
            console.log(foo);
            foo();

           // 变量 : 可以赋值，可以改变的储存容器;
           // typeError : 类型错误 , 把数据当成错误的类型使用，///会报出这个错误;



## 3.使用运算符立即执行的匿名函数，可以在function后的（）中传参数吗？
     
      可以。

## 4.同名全局变量和局部变量，哪个优先级最高？   

      就近原则 :  对变量访问的时候，才会考虑优先级问题。

## 5.构造函数方法创建对象时，能不能在声明直接赋值

    [object文档连接]([Object文档链接](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object))


## 6.
 ```javascript
      function foo(a){
            return function(b){
                  return function(c){
                        return function(d){
                              console.log(a + b + c + d);
                        }
                  }
            }
      }
      //foo();//  返回值是什么 ?  是内部 return 的匿名函数;
      // 一个函数执行结束之后，那么留在原地的程序所代表的值，就是他自己的返回值。
      foo(1)(2)(3)(4)
      
```


##  7.var a之后，为什么a in window 和 "a" in window 得到的结果都是true，二者有什么区别吗

>  in 关键字: 判定某个属性是否存在于对象之中。
>  "a"  in  window;  window之中是否存在a属性;

**属性** 对象之中的key;
**变量** 使用var声明的;

> 声明全局变量时, 就想相当于 给 window 添加一个变量名的属性;
> var b = 10;     window.b = 10;
> "b" in window // true;



## 8. 为什么定时器方法，传入参数在内部会变成undefined，setInterval( countDown(arr) , 1000 );

> 定时器使用原则 : 传入的函数由浏览器帮忙调用。
>  document.onclick = fn();
```javascript
      setInterval(countDown(arr) , 1000)
      // countDown是不是已经被调用了 ? 
      // 定时器调用的是啥 ?
```


##  9、为什么密码强度那个题目 script 标签中 没有声明body中 pwd_level_tip 也可以运行

H5新规 ID可以直接当成dom对象 ; ID值即为全局变量; JavaScript 是一个解释型语言 ; 会自动对代码进行一些小的改变;
     
 
      