0619问题：

1.  回到顶部按钮，用style.cssText正常，把cssText里面代码分开，分条属性设置后，定住后，    再往上滚动，不会再固定在屏幕上，是受哪个属性影响？

    我们为了删除掉某些存在于元素上的行内样式 ; 这样的方式非常的不优雅。 
    应该把属性放在class里面，js只操作元素的class增删，不对这么多的属性进行同时的增删改查, 会把样式放进行为之中。

2.  怎么获取某一个div的滚动超出部分？
    属性：scrollInToView();

3.  为什么有时候getAttribute()得不到属性的属性值,输出的属性值都是null,必须使用             getComputedStyle()才行.

        好好看看API   
        getAttribute =获取属性> <div class="box">
        getComputedStyle()  =获取样式 >  <div style="display:block">

4.    H5新规 ID可以直接当成dom对象 ; ID值即为全局变量;
    JavaScript 是一个解释型语言 ; 会自动对代码进行一些小的改变;

5.  案例聊天窗口

6.  获取输入框value值时，为什么onkeydown和onkepress获取的总是少一位，而onkeyup能够正     常获取。

    事件的执行顺序问题;

7.      以当天学习内容为主;
        可以把整理笔记任务简化, 20分钟以内完成。 
        利用周四周日时间把笔记细化整理。

8.      如果一个div固定了宽高，改变div之内的字体大小，会引发回流吗？

        分情况;
        回流重建DOM树: 
            1. GUI => 重新渲染元素排列;  DOM树描述的是层级结构关系。

            2. 虚拟DOM => diff => 重构局部DOM树进行重新渲染;

9.     onmouseover/onmouseout和onmouseenter/onmouseleave这两组有什么区别?

         mouseover 会重复触发子集事件;
         mouseenter 不会;
         一组一组用 ! 

10.      (function(){ 
            ...
          }());
          匿名立即函数的一种写法, 外面的括号让他变成了一种计算

11.    *如何给一个元素添加多个事件？**

        dom.onclick = hanlderClick;
        dom.onmouseover = handlerMouseOver

12.   如何给一个元素添加多个事件(处理函数???)？
        btn.onclick = function(){
            handlerClick1();
            handlerClick2();
            handlerClick3();

        }
        现阶段只能这样写

13.    var a = 10; // 全局变量 a;  window.a = 10;
        var obj = {
            a: 20,  // obj.a == 20;
            b: function () {
                console.log(this) // obj;
                setTimeout(function () {
                    console.log(this.a); // window   ==> window.a
                }, 0)
            },
            c: function () {
                console.log(this.a);
            }
        }
        obj.b(); //10;
        obj.c(); //20;